# 3.1.2 Abstract Factory

## Introdução

O **Abstract Factory** é um padrão de projeto da Gang of Four (GoF) pertencente ao grupo dos padrões **Criacionais**, cujo propósito é fornecer uma interface para criar **famílias de objetos relacionados ou dependentes sem especificar suas classes concretas**.

Esse padrão é amplamente utilizado quando há a necessidade de garantir que objetos criados sejam compatíveis entre si, mantendo a consistência dentro de um determinado contexto ou configuração. Ele permite que o código cliente trabalhe com fábricas abstratas, deixando para as implementações concretas a responsabilidade de determinar quais objetos específicos serão instanciados.

## Metodologia

Para o desenvolvimento do Abstract Factory, foram adotadas as seguintes etapas metodológicas:

1. Inicialmente, foi ultilizado o diagrama de classes, que serviu como base estrutural para identificar as entidades, seus relacionamentos e as possíveis abstrações necessárias para a aplicação do padrão.

2. Foram utilizados como suporte os slides e as videoaulas disponibilizados pela professora, que forneceram diretrizes teóricas e práticas sobre o funcionamento e a aplicação do padrão Abstract Factory.

3. Também foi consultado o [Guia](https://refactoring.guru/design-patterns/abstract-factory) de orientação fornecido pela professora, que complementou o entendimento sobre os conceitos, as boas práticas de modelagem e os critérios específicos exigidos para a elaboração do diagrama.

4. A modelagem do diagrama foi realizada na ferramenta draw.io, que possibilitou a criação de um diagrama visualmente organizado, de fácil compreensão e aderente aos padrões de modelagem UML.

## Desenvolvimento

<font size="2"><p style="text-align: center"><b>Figura 1:</b> Abstract Factory.</p></font>

<iframe 
  src="https://viewer.diagrams.net/?tags=%7B%7D&lightbox=1&highlight=0000ff&edit=_blank&layers=1&nav=1&title=Abstract%20Factory&dark=auto#Uhttps%3A%2F%2Fdrive.google.com%2Fuc%3Fid%3D1VZlztv0FXEwAIJAaaCLNxuM5eJF_5mWD%26export%3Ddownload" 
  width="800" height="600" frameborder="0"></iframe>

<font size="2"><p style="text-align: center"><b>Autores:</b> Alana Gabriele e Jésus Gabriel, 2025.</p></font>

## Conclusão

Texto sobre os resultados obtidos.

Adicionar referências em ABNT, se necessário. Adicionar referência na bibliografia.

## Gravação da Reunião

- [Vídeo - Criação do Abstract Factory.](https://unbbr.sharepoint.com/sites/G2-PinactoecaOnline-ArqDes/Documentos%20Compartilhados/General/Recordings/Abstract%20Factory-20250523_230505-Grava%C3%A7%C3%A3o%20de%20Reuni%C3%A3o.mp4?web=1&referrer=Teams.TEAMS-WEB&referrerScenario=MeetingChicletGetLink.view.view)</br>
  Participantes: Jésus Gabriel e Alana Gabriele

## Bibliografia

> REFATORING GURU. Abstract Factory. [S. l.], [2024?]. Disponível em: https://refactoring.guru/design-patterns/abstract-factory. Acesso em: 24 maio 2025.

> SERRANO, Milene. 08b - Video-Aula - DSW - GoFs - Criacionais - MetodoFabrica. [S. l.]. 1 vídeo (aula de Arquitetura e Desenho de Software). Disponível em: https://unbbr-my.sharepoint.com/… Acesso em: 24 maio 2025.

> SERRANO, Milene. Arquitetura e Desenho de Software - Aula - GoFs Criacionais. Disponível em: https://aprender3.unb.br/pluginfile.php/3075185/mod_page/content/1/Arquitetura%20e%20Desenho%20de%20Software%20-%20Aula%20GoFs%20Criaciona… Acesso em: 24 maio 2025.

## Histórico de Versões

| Versão | Data       | Descrição                           | Autor(es)                                                                                         | Revisor(es) | Detalhes da revisão |
| ------ | ---------- | ----------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------- | ----------- | ------------------- |
| 1.0    | 24/05/2025 | Adição do diagrama Abstract Factory | [Jésus Gabriel](https://github.com/xGabrielCv) [Alana Gabriele](https://github.com/alanagabriele) |             |                     |
