# Ata de Reunião — Dia 9 - Planejamento Entrega 3

**Data:** 20/05/2025  
**Horário de Início:** 21:10  
**Duração:** 28 minutos  
**Plataforma:** Teams  
**Gravação:** [Clique aqui para acessar](https://drive.google.com/file/d/1vIcbBvFp_9J8-wX59Oii8dG8gcbGw8K2/view?usp=drive_link)

---

## Participantes

- Alana Gabriele Amorim Silva
- Danielle Rodrigues Silva
- Felipe De Sousa Coelho
- Jésus Gabriel Carvalho Ventura
- Leandro Almeida Rocha Santos
- Lucas Heler
- Renan Araujo De Souza

---

## Pauta da Reunião

- Mudança de horário das reuniões;
- Utilização de template para a produção dos documentos .md;
- Apresentação do cronograma;
- Planejamento Entrega 3;

---

## Resumo da Reunião

### 1. Mudança de Horário das Reuniões

**Proposta:**  
Mudar a reunião para as **20h**.

**Decisão:**  
Horário se manteve.

### 2. Template para gitpages

Leandro apresentou um template para as páginas do gitpages que se referem aos artefatos dos focos, visando padronizar as páginas entre si.
O arquivo está nomeado como 0.0.0.Template.md.

### 3. Cronograma

Leandro apresentou mostrou um cronograma que será constantemente atualizado ao longo da entrega 3, contendo as datas de reuniões planejadas, emergenciais, se necessário e o prazo para a entrega.

<iframe
    width="1250px"
    height="450px"
    frameborder="0"
    width="1250px"
    height="550px"
    frameborder="0" 
    src="https://docs.google.com/spreadsheets/d/1vxfpzFpqNS9syeBtsdohhEb-9MKi9TJ_OTZ9puj31DI/edit?usp=sharing">
</iframe>

### 4. Planejamento entrega 3 (Foco 1)

O grupo foi dividido em duplas, por sorteio, da seguinte forma:

| Dupla | Integrantes       |
| ----- | ----------------- |
| 1     | Felipe e Marllon  |
| 2     | Danielle e Renan  |
| 3     | Alana e Jésus     |
| 4     | Lucas e Davi      |
| 5     | Leandro e matheus |

A divisão foi feita uma vez que há 5 principais GoFs Criacionais, e assim, cada dupla ficou responsável por elaborar o artefato referente e a um dos GoFs:

| Dupla | Artefato         |
| ----- | ---------------- |
| 1     | Singleton        |
| 2     | Factory Method   |
| 3     | Abstract Factory |
| 4     | Build            |
| 5     | Prototype        |

#### Observações Importantes:

- Caso algum grupo identifique **dependência entre as tarefas**, deve comunicar os demais.
- A entrega deve conter:
  - Introdução
  - Conteúdo técnico
  - Texto explicativo com justificativa e senso crítico
  - Referências
- Cada integrante deve:
  - Deixar rastros de contribuição
  - Documentar suas ações no histórico de versionamento e no quadro de contribuições

---

### 5. Quadro de Contribuições

**Problema anterior:**  
Muitos conflitos ao fazer **merge** no quadro de contribuições.

**Proposta de Solução:**

- Cada integrante criar sua própria **branch** específica para contribuições.
- Exemplo: `contribuicoes-leandro`.
- Modificações feitas ao longo da entrega.
- Merge apenas no final, através de **Pull Request (PR)**.

**Vantagens:**

- Evita conflitos e links quebrados ao referenciar PRs ou commits.
- Menor risco de problemas com várias pessoas modificando a mesma branch simultaneamente.

## Encaminhamentos

- Cada grupo deverá tentar entregar sua respectiva tarefa até **24/05/2025**.
- Cada dupla será responsável por:
  - Criar sua branch;
  - Desenvolver o artefato (diagrama e código);
  - Escrever conteúdo da página
  - Abrir PR até 24/05/2025;

---